[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 6]
Đi mau.
Huynh làm gì vậy? Điên rồi à?
Tiểu vương gia, sao ngài lại tới đây?
Không có thời gian giải thích đâu,
đi mau.
Đi mau.
Có lối ra, đi.
Viện trưởng,
trong Ngũ Hành Các không hề có dấu vết đột nhập.
Dấu bùa canh giữ vẫn còn,
không có chỗ linh tức bất thường nào.
Luồng ánh sáng màu lục đó
chính là khí tức của Kiến Mộc.
Chắc... chắc chắn ta không nhầm lẫn.
Viện trưởng.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Ai xông vào đây à?
Gia Bình,
chìa khóa tháp Phù Đồ vẫn ở chỗ con chứ?
Vẫn ở đây.
Con vẫn luôn mang theo bên mình.
Trong tháp có tầng tầng lớp lớp cấm chế,
nếu không có chìa khóa mà xông vào
thì ắt sẽ có cảnh báo.
Tối qua ta thật sự ngủ say quá,
không phát hiện ra có gì bất thường.
Ta thấy cấm chế xung quanh
cũng vẫn rất chắc chắn.
Chẳng lẽ người đó có pháp lực cao cường,
đi xuyên qua núi để vào đây?
Hoặc là
có mật thất hay đường hầm bí mật mà chúng ta chưa biết.
Để ta đi tìm xem.
Viện trưởng,
Huyền Sơn trưởng lão sư phụ con từng nhắc,
kể từ sau lần Hải Vẫn trước đó,
chẳng phải Kiến Mộc đã biến mất khỏi thế gian từ lâu rồi à?
Năm trăm năm nay,
Kiến Mộc chưa từng xuất hiện.
Xem ra
thư viện sắp không yên bình rồi.
Bây giờ cô không nhớ
chuyện gì đã xảy ra sao?
Ta đang luyện Thích Linh Lục,
hình như ngưng tụ được một chút linh khí,
nhưng hình như lại luyện hỏng.
Ta cũng không nhớ rõ nữa.
Tu Viễn,
ngươi có thấy gì không?
Ta thấy cô hơi thở hỗn loạn,
linh lực không đủ
bèn đến giúp cô điều hòa linh tức.
Rồi sau đó bị một luồng sức mạnh đánh bay.
Giờ cô có thấy khó chịu chỗ nào không?
Hoặc là
có chỗ nào khác thường không?
Không có.
Không thấy khác chỗ nào cả.
Có phải chúng ta đã làm kinh động
cấm chế kỳ môn gì không?
Nhiều sách lạ, sách cổ như thế,
trên giá sách rồi dưới đất
toàn là bùa chú,
ai mà biết đụng phải chỗ nào rồi.
Chuyện khác tạm không nói đến.
Giờ chuyện tháp sách ầm ĩ lên rồi,
tiên sinh mà truy cứu thì phải làm sao?
Nếu bị Huấn Giới Các biết được
thì sẽ bị phạt nặng đấy.
Mà không chừng
còn bị đuổi khỏi thư viện cơ.
Nghe nói gì chưa?
Đêm qua có người lén xông vào tháp Phù Đồ.
Tháp Phù Đồ?
Sao lại có chuyện đấy chứ?
Đúng vậy.
Tu Viễn, Lê Phi.
Lại đây.
Vị này là Nhạc Thái Linh, Nhạc sư tỷ,
môn sinh xuất sắc của Quảng Vi chân nhân
ở Vô Nguyệt Đình.
Còn đây là Tần sư huynh, Tần Dương Linh,
đồ đệ hàng đầu của Thúy Huyền trưởng lão.
Sư phụ ta Quảng Vi chân nhân cũng đã nghe nói
Lôi sư đệ có thiên phú hơn người.
Lần này còn sai ta chuyển lời.
Chờ Lôi sư đệ học xong bài vở ở thư viện
thì có muốn đến Vô Nguyệt Đình tu luyện không?
Đa tạ tôn sư yêu mến.
Nhưng mà Tu Viễn mới tới thư viện chưa được một tháng,
vẫn cần tu luyện nhiều hơn.
Ta còn có việc, xin phép đi trước.
Ơ...
Ơ, hắn...
Hắn... hắn ít nói, không biết ăn nói đâu,
chứ trong lòng muốn đi lắm.
Đúng, đúng, đúng.
Một năm nữa tiên môn mới tuyển chọn đệ tử mà?
Sao đến chiêu mộ sớm thế?
Nghe nói tháp Phù Đồ của thư viện bị trộm.
Trong tháp cất giấu sách cổ các tiên tông ở Cửu Châu,
chuyện này hệ trọng,
bọn ta chỉ tới đây giúp đỡ thôi.
Tu Viễn.
Lão tặc Tông Quyền lại tới rồi.
Đêm qua có người lẻn vào cấm địa tháp Phù Đồ.
Nếu đó là một trong số các ngươi
thì hãy tự đứng ra đi.
Ta nào có gan đó chứ.
Ăn trộm rồi ai dám đến đây nữa.
Ai vậy?
- Đừng liên lụy mọi người nữa. - Đúng vậy.
Sao nào?
Không ai dám nhận sao?
Gia Bình.
Con nói đi.
Nếu các ngươi đều nói chưa từng vào tháp Phù Đồ,
vậy ta sẽ gọi tự linh trong tháp ra nhận người.
Tự linh không phát hiện
trên người các đệ tử có khí tức từng vào trong tháp.
Nếu đã như vậy
thì chắc hẳn không phải người của thư viện làm.
Được rồi, mọi người lui trước đi.
Khoan đã.
Vùng trời phía trên tháp Phù Đồ xuất hiện linh tức bất thường,
rất có khả năng liên quan đến Hải Vẫn.
Sự việc liên quan đến an nguy Cửu Châu,
sao có thể qua loa như vậy?
Tông tiên sinh định làm gì?
Long Danh Tọa có một pháp bảo tên là Thám Linh Chi,
có thể dò tìm linh tức dị thường.
Tại hạ muốn thử một phen.
Toi rồi, bị phát hiện rồi.
Lại là ngươi.
Dư nghiệt, chịu chết đi.
Tu Viễn.
Muốn chết hả?
Tông tiên sinh.
Tu Viễn, Tu Viễn.
Lê Phi không sao chứ?
Ta đang làm gì vậy?
Nếu không nhờ tiên sinh ra tay,
lẽ nào ta định chết để cứu Lê Phi?
Nghe nói Tả Khâu tiên sinh là ẩn tu số một Cửu Châu,
quả nhiên thực lực khó lường.
Tả Khâu,
năm xưa,
kẻ phản đồ trong giới tu tiên vốn luôn có quan hệ tốt với ông,
nay linh tức lại xuất hiện,
thư viện của ông cũng khó tránh khỏi liên quan.
Năm xưa người đó dẫn dắt bọn ta cùng chống lại Hải Vẫn,
Long Danh Tọa các ông cũng là những người đứng mũi chịu sào,
quan hệ mật thiết.
Tông tiên sinh chớ mượn cớ gây khó dễ,
làm hại học trò của ta.
Bọn chúng là học trò sao?
Rõ ràng là hung thủ.
Ông...
Tên tiểu tử này đã liên tiếp sát hại mấy đệ tử của ta.
Mấy kẻ này đều là đồng đảng.
Bổn tọa phải bắt chúng về,
tế vong hồn các đệ tử của ta.
Ta khinh!
Rõ ràng là Long Danh Tọa các người tiếp tay cho kẻ ác,
táng tận lương tâm,
ức hiếp Cao Lô, tàn sát bách tính của ta.
Đúng, không chỉ mình Tu Viễn,
mà ta, Ca Lâm, Xướng Nguyệt,
từng người bọn ta đều là di dân của Cao Lô.
Bao năm nay,
bọn ta sống lay lắt cũng chỉ để giữ tính mạng.
Nhưng các người
vẫn không ngừng truy sát bọn ta.
Người tu tiên trong thiên hạ nhiều vô kể,
chỉ dựa vào mấy lời bừa bãi của các ngươi
mà dám nói sát thủ là người của Long Danh Tọa ta sao?
Ngày đó tại Yên Ca Phường ở trấn Lục Công,
đệ tử quý phái đột nhiên xông vào,
còn dám lấy mạng của ta.
Tông tiên sinh thân là tiền bối tiên môn,
lại sai khiến đệ tử lạm dụng tiên pháp
tàn hại người vô tội.
Đám Tu Viễn chỉ tự vệ,
có gì sai?
Long Danh Tọa ta là tiên môn hộ quốc của Ngô Cấu,
chỉ phụng mệnh vua tiêu diệt loạn đảng.
Đã là loạn đảng thì phải giết sạch.
Lão tặc họ Tông, ông có nhầm không vậy?
Bảy năm trước người ta mới bao nhiêu tuổi
mà ông bảo người ta là loạn đảng?
Vả lại,
người ta đang sống yên ổn tại chính nước mình,
ông lại đòi chiếm đất của người ta,
nói người ta là loạn đảng.
Thế thì bổ khoái khỏi cần bắt cướp nữa,
bắt luôn chủ nhà có được không?
Còn nữa,
đám đệ tử kia của ông là cao đồ Long Danh Tọa phải không?
Kẻ tu tiên bắt nạt người phàm,
còn bị người phàm giết ngược lại,
ta mà là ông
thì chuyện này ta phải sống để bụng chết mang theo,
mất mặt chết đi được.
Vẫn còn dám càn quấy.
Trước khi Thám Linh Chi bị hủy
rõ ràng chỉ về phía ngươi.
Khí tức dị thường xuất hiện bên trên tháp Phù Đồ
chắc chắn có liên quan đến ngươi.
Ta...
Tả Khâu, ông mù mắt mờ lòng,
không nhìn thấy sao?
Tông tiên sinh,
họ mới vào thư viện chưa được bao lâu,
tu vi không cao,
không thể nào vượt qua cấm chế của tháp Phù Đồ,
việc này vẫn cần điều tra kỹ,
sao có thể kết luận luôn được?
Được.
Vậy bổn tọa sẽ tạm ở lại đây,
chờ tin của ông.
Được rồi,
chuyện hôm nay đến đây thôi,
mọi người giải tán đi.
Chu Ông.
Đưa Lôi Tu Viễn đi chữa thương.
Vâng.
Trận Kim Quang của Tông Quyền tuy xuyên tim thấu tuỷ,
nhưng cũng không đến nỗi bị thương nặng thế này.
Ngươi lại không dùng linh lực để chống đỡ sao?
Tu Viễn
đã truyền hết linh lực cho ta rồi.
Bảo sao các ngươi đều bị trận Kim Quang bao phủ
mà ngươi lại bình yên vô sự.
Có thể đổi mạng sống của mình lấy mạng của người khác,
tình nghĩa thiếu niên
quả là hiếm có.
Được rồi, lão phu đi bốc thuốc.
Rốt cuộc lúc ngươi cứu ta,
đã nghĩ gì vậy?
Chẳng nghĩ gì cả.
Ngươi không sợ chết sao?
Sợ chứ.
Nhưng Tông Quyền vốn đã không định tha cho ta.
Chết một người vẫn hơn là chết cả hai.
Truyền linh lực cho cô,
cô còn có thể đi tìm sư phụ.
Thế sự gian nan,
ít nhất cô có thể toại nguyện.
Lê Phi, cô đi đâu vậy?
Tìm tiên sinh hỏi cho ra lẽ.
Tu Viễn, huynh sao rồi?
Chu tiên sinh,
vết thương của Tu Viễn thế nào?
Chúng ta còn có thể làm gì?
Gân mạch bị tổn thương.
Ta cần có người liên tục truyền linh lực cho cậu ấy.
Ta đồng ý.
Bọn ta cũng đồng ý.
Tu Viễn,
tuy ngươi đã trải qua nhiều khổ nạn,
nhưng ngươi xem các đồng đội của ngươi
đều thật lòng với ngươi,
đủ thấy qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai.
Đa tạ.
Tu Viễn, bọn ta nên cảm ơn huynh mới đúng.
Chỉ hy vọng về sau
huynh đừng lo lắng cho bọn ta nữa.
Dù là Long Danh Tọa hay Tông Quyền,
chúng ta sẽ cùng nhau đối mặt.
Được.
Tông Quyền tuy là tông chủ tiên môn,
nhưng lòng dạ hẹp hòi, hành sự độc ác.
Ngươi đã giết đệ tử của hắn,
hắn nhất định sẽ không tha cho ngươi.
Có thể tránh thì cứ tránh,
đừng một mình đối đầu với hắn.
Linh tức dị thường chính là Kiến Mộc?
Đúng vậy.
Cây thần Kiến Mộc được tương truyền có thể hấp thu linh khí trời đất,
nó đã mất tích mấy trăm năm rồi mà?
Lần này Tông Quyền đến thư viện
cũng là vì tìm Kiến Mộc.
Nếu không cần thiết,
[Huyền Sơn Tử, Tinh Chính Quán]
đừng xung đột trực diện với hắn nữa.
Bá phụ, người sao vậy?
Không sao, vết thương cũ thôi.
Đại họa Hải Vẫn sắp đến, thời gian không chờ đợi ai.
Kiến Mộc liên quan đến vận mệnh nước Việt,
mau chóng điều tra rõ tung tích.
Tiên sinh,
giờ đây lão tặc họ Tông
đã nhắm vào ta và Tu Viễn rồi.
Người không thể để mặc bọn ta được.
Ngồi đi.
Lê Phi, lúc ngươi ở Thanh Khâu
có phải rất nhiều yêu linh thân cận với ngươi không?
Không chỉ ở Thanh Khâu.
Khi sư phụ từng dẫn ta chu du bốn phương,
thường hay gặp một vài linh vật và yêu quái,
chúng cứ thích vây quanh ta.
Sư phụ ta đã nhiều lần căn dặn,
bảo ta đừng nói với người khác.
Tiên sinh,
ta không có vấn đề gì chứ?
Vất vả cả ngày, bụng cũng đói rồi.
Ăn miếng bánh đậu xanh đi.
Sư phụ ta cũng thích ăn bánh đậu xanh.
Đúng vậy.
Người già như bọn ta
đều thích ăn đồ ngọt.
Tiên sinh, người quen sư phụ ta
đúng không?
Nếu sư phụ ngươi đã bảo ngươi đến thư viện,
thì ngươi cứ yên tâm ở lại đây.
Chỉ cần ngươi còn ở thư viện ngày nào
thì thư viện sẽ bảo vệ ngươi bình an ngày đó.
Khí tức dị thường xuất hiện bên trên tháp Phù Đồ
chắc chắn có liên quan đến ngươi.
Tả Khâu, lẽ nào ông mù mắt mờ lòng,
không nhìn thấy sao?
Tiên sinh.
Lê Phi, hãy tin vào sự sắp đặt của sư phụ ngươi.
Có những chuyện không biết
lại tốt cho tất cả các ngươi.
Viện trưởng nói sao? Muốn bảo vệ chúng ta à?
Thông minh.
Ý ông ấy là
bảo chúng ta ngoan ngoãn ở lại thư viện,
không ra ngoài nửa bước.
Tiên sinh nói đúng.
Chỉ cần chúng ta ở lại thư viện,
lão già Tông Quyền đó
chắc chắn không dám làm càn.
Kiến Mộc liên quan đến vận mệnh nước Việt,
mau chóng điều tra rõ tung tích.
Lê Phi này.
Lúc cô và Tu Viễn vào tháp Phù Đồ trước ấy,
có phát hiện thứ gì giống Kiến Mộc không?
Kiến Mộc?
Sao bỗng nhiên lại hỏi vậy?
Bá phụ ta nói linh tức dị thường trong thư viện
chính là Kiến Mộc.
Xem ra không liên quan đến ta rồi.
Làm gì có cây nào chứ.
Bên trong toàn là sách.
Ta mà tìm được Kiến Mộc thật
thì còn sợ lão Tông Quyền kia à?
Cũng phải.
Bất kể mục đích của Tông Quyền là gì,
việc cấp bách nhất
là chúng ta phải vượt qua bài kiểm tra tháng để ở lại thư viện.
Chuyện Kiến Mộc cứ tạm gác lại đã.
Đây là sách của tháp Phù Đồ ư?
Chúng ta học quyển Thích... Thích Linh Lục này trước.
Đi thôi, đi thôi.
Đây là... phòng ta.
Không sao, ngươi cứ dưỡng thương,
hai bọn ta chắc chắn không làm phiền ngươi đâu.
- Không phải... - Đúng đấy.
Ta còn có một lọ Kình Hương Dịch,
pha vào nước để uống,
rất có ích cho việc tu luyện của chúng ta.
Thật không?
Đi thôi, đi thôi.
- Đi. - Cho ta một ít.
Cô ấy không phải nữ tử mồ côi bình thường.
Bao phen dây dưa,
chẳng lẽ thật sự có liên hệ gì với ta?
Hành động trong đại điện hôm nay quả thật lỗ mãng.
Cũng may nhờ việc này mà cô ấy đã bớt cảnh giác.
Nhưng giờ lại có thêm kẻ địch mạnh như lão tặc họ Tông ở bên,
làm sao phá giải thế cục đây?
Sư phụ.
Tim đập nhanh quá.
Rốt cuộc ta làm sao vậy?
Chờ con với.
Sư phụ.
Mặc tiên sinh, Lê Phi cầu kiến.
Vào đi.
Mặc tiên sinh, đây là pháp thuật gì vậy?
Tương Tư Dẫn.
Thì ra tiên sinh có người tương tư.
Đến tìm ta có việc gì?
Nghe nói tiên sinh thạo luyện khí
nên ta đến xin tiên sinh chỉ bảo.
Có linh khí pháp bảo nào
có thể lập tức nhận biết được an nguy của đối phương
và biết đối phương đang ở đâu không?
Vì Lôi Tu Viễn à?
Có thì có đấy,
nhưng thứ này cần hai người hiểu lòng nhau
mới có tác dụng.
Quan trọng không phải vật mà là người.
Hai người ư?
Ít quá vậy.
Cho ta ba cái trước đi.
Ba cái?
Ngoài Lôi Tu Viễn ra thì còn...
Kỷ Đồng Châu.
Ba bọn ta thân như huynh đệ, tình vững hơn vàng.
Hôm trước ở trên đại điện,
mấy người các ngươi xả thân bảo vệ nhau,
tình cảm này thật sự khiến người ta xúc động.
Được,
ta đồng ý với ngươi.
Chỉ có điều luyện chế vật này cần một thời gian.
Nhưng sắp kiểm tra tháng đến nơi rồi.
Tiên sinh, có thể đưa ta trong ba ngày không?
Ba ngày...
Đệ tử đã đọc hơn nghìn cuốn thoại bản,
rất am hiểu chuyện tài tử giai nhân,
tình nhân thần tiên.
Ta còn quen thân với Nguyệt Lão nữa.
Dù cho người mà tiên sinh tương tư là ai,
ta chắc chắn có thể nối tơ hồng cho tiên sinh.
Ba ngày thì ba ngày.
Không hiểu chỗ nào?
Bước đầu luyện khí phải khởi đầu bằng phổi,
đa phần yêu cầu sâu, đều, nhẹ, dài, chậm.
Là ý này à.
Quận chúa, đây là yếu quyết tu hành ta mới chép.
Ngươi chắn ta rồi.
Ngươi tránh ra, chắn ta rồi đó.
Phiền chết đi được.
Biểu ca.
Đây là cái gì?
Đây...
Pháp khí lợi hại đều có tên riêng.
Nơi này là giữa Thiên Hương.
Vậy...
Vậy nó chính là pháp khí thuộc về riêng ba chúng ta,
Thiên Hương Dẫn.
Được.
♪Nếu số mệnh chọn ta làm người hiền tài♪
♪Ta nguyện đi đầu, chẳng hề thoái thác♪
♪Xin thứ cho ta chẳng thể trả lại khí phách năm nào♪
♪Ngày đêm không ngủ, thao thức canh dài♪
♪Trách nhiệm nặng nề, thúc ngựa đi xa♪
♪Ngọn lửa âm ỉ trong tim rèn nên thanh kiếm ngàn cân♪
♪Cùng người chật vật trèo lên vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
♪Cúi đầu uống cạn gió sương♪
♪Chí lớn dậy lên, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
♪Cờ trống hòa khúc nhạc, rền vang trời♪
Chúng ta thử xem có linh hay không đi.
♪Cất lên áng thơ bất hủ♪
♪Đời này không rực rỡ, uổng phí thời thiếu niên♪
♪Nếu số mệnh chọn ta làm người hiền tài♪
♪Ta nguyện đi đầu, chẳng hề thoái thác♪
♪Xin thứ cho ta chẳng thể trả lại khí phách năm nào♪
Cảm nhận được thật này.
♪Ngày đêm không ngủ, thao thức canh dài♪
♪Trách nhiệm nặng nề, thúc ngựa đi xa♪
♪Ngọn lửa âm ỉ trong tim rèn nên thanh kiếm ngàn cân♪
♪Cùng người chật vật trèo lên vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
♪Cúi đầu uống cạn gió sương♪
Hai người làm gì vậy?
♪Chí lớn dậy lên, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
♪Mặc sương mưa tuyết chắn lối thềm dài♪
♪Dưới chân nhẹ tựa khói mây♪
Từ nay về sau
chúng ta là người cùng hội cùng thuyền rồi.
Có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu,
sống chết có nhau, quyết không chia lìa.
♪Chớ để tháng năm trôi uổng, hẹn gặp nhau trên đỉnh cao♪
Tu Viễn, ngươi nói xem?
Được.
Sống chết có nhau, quyết không chia lìa.
Xuất phát nào, kiểm tra tháng.
Mười sáu đệ tử
chia hai đội cầm cờ đen, trắng,
chơi cờ để quyết định thắng thua.
Lát nữa theo sát ta.
Bắt đầu.
Năng lực ứng biến thế này
thì lành ít dữ nhiều rồi.
Một bước hóa vạn tượng, biến hóa không ngừng.
Người có thể qua ải lần này
chắc không quá bảy phần.
Biểu ca.
Ăn quân đen này của cô
là bọn ta thắng rồi.
Đá Hỗn Độn có dấu hiệu lạ.
Có chuyện gì vậy?
Tu Viễn!
Cô cẩn thận,
ta đối phó với Tông Quyền.
Tu Viễn!
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Nếu số mệnh chọn ta làm người hiền tài♪
♪Ta nguyện đi đầu, chẳng hề thoái thác♪
♪Xin thứ cho ta chẳng thể trả lại khí phách năm nào♪
♪Ngày đêm không ngủ, thao thức canh dài♪
♪Trách nhiệm nặng nề, thúc ngựa đi xa♪
♪Ngọn lửa âm ỉ trong tim rèn nên thanh kiếm ngàn cân♪
♪Cùng người chật vật trèo lên vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
♪Cúi đầu uống cạn gió sương♪
♪Chí lớn dậy lên, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
♪Lên cao, lưỡi kiếm cô độc ngân vang, múa dưới trăng thu♪
♪Mộng dang dở, rồi lại vẹn tròn♪
♪Đường dẫu hiểm nguy, chẳng thể khiến bước chân dừng lại♪
♪Cờ trống hòa khúc nhạc, rền vang trời♪
♪Cất lên áng thơ bất hủ♪
♪Đời này không rực rỡ, uổng phí thời thiếu niên♪
♪Nếu số mệnh chọn ta làm người hiền tài♪
♪Ta nguyện đi đầu, chẳng hề thoái thác♪
♪Xin thứ cho ta chẳng thể trả lại khí phách năm nào♪
♪Ngày đêm không ngủ, thao thức canh dài♪
♪Trách nhiệm nặng nề, thúc ngựa đi xa♪
♪Ngọn lửa âm ỉ trong tim rèn nên thanh kiếm ngàn cân♪
♪Cùng người chật vật trèo lên vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
♪Cúi đầu uống cạn gió sương♪
♪Chí lớn dậy lên, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
♪Lên cao, lưỡi kiếm cô độc ngân vang, múa dưới trăng thu♪
♪Mộng dang dở, rồi lại vẹn tròn♪
♪Đường dẫu hiểm nguy, chẳng thể khiến bước chân dừng lại♪
♪Cờ trống hòa khúc nhạc, rền vang trời♪
♪Cất lên áng thơ bất hủ♪
♪Đời này không rực rỡ, uổng phí thời thiếu niên♪
♪Mặc sương mưa tuyết chắn lối thềm dài♪
♪Dưới chân nhẹ tựa khói mây♪
♪Cuối cùng mới hay, tận cùng đời người là cõi bao la♪
♪Chớ để tháng năm trôi uổng, hẹn gặp nhau trên đỉnh cao♪